### 2020-06-13 include/bab1.tex
14 7

\section{Latar Belakang}
% Tentang Citra digital
Citra digital merupakan citra yang dihasilkan dari pengolahan secara digital dengan merepresentasikan citra secara numerik dengan nilai-nilai diskret. Suatu citra digital dapat direpresentasikan dalam bentuk matriks dengan fungsi f(x,y) yang terdiri dari M kolom dan N baris. Perpotongan antara baris dan kolom disebut pixel. Setiap pixel mewakili sebuah warna, pada citra biner sebuah pixel hanya berwarna hitam atau putih saja. Pada citra grayscale warna sebuah pixel mewakili tingkat keabuannya. Sedangkan pada citra warna (RGB) setiap piksel mewakili warna yang merupakan kombinasi dari tiga warna dasar (\cite{book:darma}).

Pada umumnya warna dasar dalam citra RGB menggunakan penyimpanan 8 bit untuk menyimpan data warna, yang berarti setiap warna mempunyai gradasi sebanyak 255 warna . Dewasa ini, citra digital dapat menggunakan 16 bit untuk menyimpan data warna dasarnya, hal ini menyebabkan semakin banyak gradasi warnanya sehingga citra yang dihasilkan memiliki tingkat warna yang jauh lebih banyak. Namun tentu saja hal ini mengakibatkan ukuran file citra yang dihasilkan juga menjadi semakin besar walaupun dengan resolusi yang sama.

% Deteksi Tepi dan Algoritmanya, sejarahnya juga sedikit
Deteksi tepi merupakan salah satu metode dalam pemrosesan cira digital untuk deteksi fitur dan ekstraksi dengan mengidentifikasi titik-titik (pixel) dalam citra yang mengalami perubahan tingkat keabuan secara derastis dan mengalami diskontinu. Salah satu tujuan deteksi tepi yaitu untuk mengurangi jumlah data secara signifikan dalam suatu gambar dan mempertahankan sifat strukturalnya untuk pemrosesan citra lebih lanjut (\cite{rashmi}).

Berbagai macam metode deteksi dapat digunakan untuk mendeteksi tepi pada citra. Setiap teknik memiliki keunggulan dan karakteristiknya masing-masing. Suatu teknik deteksi tepi mungkin dapat bekerja sangat baik dalam suatu aplikasi tertentu namun sebaliknya belum tentu dapat berjalan secara maksimal pada aplikasi lainnya.

% Stream Video adalah
Video stream dapat dipandang sebagai serangkaian citra digital berturut-turut (\cite{thesis:jin}). Berbeda dengan format video lainya, video stream ini tidak disimpan pada media penyimpanan sebagai file video melainkan langsung disalurkan setiap framenya dari sumber (source) ke penerima, dalam hal ini FPGA.  Dengan menganggap Video stream adalah kumpulan citra digital (frame) maka dapat dilakukan metode pengolahan seperti pada citra digital, termasuk deteksi tepi. Setiap citra yang ditangkap disebut sebagai frame, setiap frame ini dilakukan deteksi tepi kemudian hasilnya ditampilkan secara berkesinambungan sehingga nampak seperti video yang telah mengalami deteksi tepi.

Frame per second (FPS) atau Frame rate adalah banyaknya frame yang ditampilkan dalam setiap detik pada video. Semakin tinggi FPS sebuah video maka semakin halus pula gerakan yang dapat ditampilkan karena dibentuk dari frame yang lebih banyak, namun dengan jumlah frame yang lebih besar tentu dibutuhkan juga resource yang lebih besar dalam pengolahan video tersebut. Dalam penelitian ini video stream yang digunakan dibatasi 30 fps saja dengan resolusi 720p.

% FPGA sebagai alat untuk implementasi
Field Programmable Gate Arrays atau FPGA adalah perangkat semikonduktor yang berbasis \textit{matriks configurable logic block} (CLBs) yang terhubung melalui interkoneksi yang dapat diprogram. FPGA dapat diprogram ulang dengan aplikasi atau fungsi yang diinginkan setelah \textit{manufacturing}. Fitur ini yang membedakan FPGA dengan \textit{Application Specific Integrated Circuits} (ASICs), yang dibuat khusus untuk tugas tertentu saja (\cite{XILINX}).

@@

\section{Rumusan Masalah}
\blindtext

\section{Batasan Masalah}
\blindtext

\section{Tujuan Penelitian}
\blindtext

\section{Manfaat Penelitian}
\blindtext

\begin{afigure}{Sebuah gambar}
    \label{fig:figure2}
    \includegraphics[width=0.5\textwidth, center]{images/input.png}
\end{afigure}

@@

\blindtext
~\ref{fig:figure2}
\\
for reference ~\ref{table:tabl}

\begin{afigure}{ini gambar na}
    \label{fig:f1}
    \includegraphics[width=0.5\textwidth, center]{images/input.png}
\end{afigure}

>>>>

\section{Latar Belakang}
% Tentang Citra digital
Citra digital merupakan citra yang dihasilkan dari pengolahan secara digital dengan merepresentasikan citra secara numerik dengan nilai-nilai diskret. Suatu citra digital dapat direpresentasikan dalam bentuk matriks dengan fungsi f(x,y) yang terdiri dari M kolom dan N baris. Perpotongan antara baris dan kolom disebut pixel \thecite{book:gonzalez}. Setiap pixel mewakili sebuah warna, pada citra biner sebuah pixel hanya berwarna hitam atau putih saja. Pada citra grayscale warna sebuah pixel mewakili tingkat keabuannya. Sedangkan pada citra warna (RGB) setiap piksel mewakili warna yang merupakan kombinasi dari tiga warna dasar.

Pada umumnya warna dasar dalam citra RGB menggunakan penyimpanan 8 bit untuk menyimpan data warna, yang berarti setiap warna mempunyai gradasi sebanyak 255 warna . Dewasa ini, citra digital dapat menggunakan 16 bit untuk menyimpan data warna dasarnya, hal ini menyebabkan semakin banyak gradasi warnanya sehingga citra yang dihasilkan memiliki tingkat warna yang jauh lebih banyak. Namun tentu saja hal ini mengakibatkan ukuran file citra digital yang dihasilkan juga menjadi semakin besar walaupun dengan resolusi yang sama.

% Pengolahan Citra digital
Pengolahan citra digital adalah

% Deteksi Tepi dan Algoritmanya, sejarahnya juga sedikit
% Deteksi tepi merupakan salah satu metode dalam pemrosesan cira digital untuk deteksi fitur dan ekstraksi dengan mengidentifikasi titik-titik (pixel) dalam citra yang mengalami perubahan tingkat keabuan secara derastis dan mengalami diskontinu. Salah satu tujuan deteksi tepi yaitu untuk mengurangi jumlah data secara signifikan dalam suatu gambar dan mempertahankan sifat strukturalnya untuk pemrosesan citra lebih lanjut (\cite{rashmi}).

% Berbagai macam metode deteksi dapat digunakan untuk mendeteksi tepi pada citra. Setiap teknik memiliki keunggulan dan karakteristiknya masing-masing. Suatu teknik deteksi tepi mungkin dapat bekerja sangat baik dalam suatu aplikasi tertentu namun sebaliknya belum tentu dapat berjalan secara maksimal pada aplikasi lainnya.

% Manfaat pengolahan citra digital
Manfaat dari pengolahan citra digital antara lain

% Filter Spasial
Filter Spasial adalah
% Filter Linear dan non linear

% Stream Video adalah
Video stream dapat dipandang sebagai serangkaian citra digital berturut-turut \thecite{thesis:jin}. Berbeda dengan format video lainya, video stream ini tidak disimpan pada media penyimpanan sebagai file video melainkan langsung disalurkan setiap framenya dari sumber (source) ke penerima, dalam hal ini FPGA.  Dengan menganggap Video stream adalah kumpulan citra digital (frame) maka dapat dilakukan metode pengolahan seperti pada citra digital, termasuk filter spasial. Setiap citra yang ditangkap dari source disebut sebagai frame, setiap frame ini dilakukan deteksi tepi kemudian hasilnya ditampilkan secara berkesinambungan sehingga nampak seperti video yang telah difilter.

Frame per second (FPS) atau Frame rate adalah banyaknya frame yang ditampilkan dalam setiap detik pada video. Semakin tinggi FPS sebuah video maka semakin halus pula gerakan yang dapat ditampilkan karena dibentuk dari frame yang lebih banyak, namun dengan jumlah frame yang lebih besar tentu dibutuhkan juga resource yang lebih besar dalam pengolahan video tersebut \thecite{pdf:marcin}. 
% Dalam penelitian ini video stream yang digunakan dibatasi 30 fps saja dengan resolusi 720p.

% FPGA sebagai alat untuk implementasi
Field Programmable Gate Arrays atau FPGA adalah perangkat semikonduktor yang berbasis \textit{matriks configurable logic block} (CLBs) yang terhubung melalui interkoneksi yang dapat diprogram. FPGA dapat diprogram ulang dengan aplikasi atau fungsi yang diinginkan setelah \textit{manufacturing}. Fitur ini yang membedakan FPGA dengan \textit{Application Specific Integrated Circuits} (ASICs), yang dibuat khusus untuk tugas tertentu saja \thecite{XILINX}.

@@

\section{Rumusan Masalah}

\section{Batasan Masalah}

\section{Tujuan Penelitian}

\section{Manfaat Penelitian}

\begin{afigure}
    \label{fig:figure2}
    \includegraphics[width=0.5\textwidth, center]{images/input.png}
    \caption{Sebuah gambar}
\end{afigure}

@@

\begin{afigure}
    \label{fig:f1}
    \includegraphics[width=0.5\textwidth, center]{images/input.png}
    \caption{ini gambar na}
\end{afigure}

### 2020-06-13 include/bab2.tex
14 7

\subsection{Citra Digital}
Citra digital merupakan representatif dari citra yang diambil oleh \textit{device} dengan bentuk pendekatan berdasarkan sampling dan kuantisasi. Sampling menyatakan besarnya kotak-kotak yang disusun dalam baris dan kolom. Dengan kata lain, sampling pada citra menyatakan besar kecilnya ukuran pixel pada citra, dan kuantisasi menyatakan besarnya nilai tingkat kecerahan yang dinyatakan dalam nilai tingkat keabuan sesuai dengan jumlah bit biner yang digunakan oleh \textit{device} yang digunakan.

Citra digital dapat didefinisikan sebagai fungsi f(x,y) berukuran M baris dan N kolom, dengan x dan y adalah kordinat spasial, dan amplitudo f di titik kordinat (x,y) dinamakan intensitas atau tingkat keabuan dari citra pada citra tersebut (\cite{book:darma}). Berdasarkan jenis warnanya citra digital dibagi menjadi 3 jenis:

\begin{itemize}
    \item \textbf{Citra Biner (Monokrom)}, Banyaknya dua warna, yaitu hitam dan putih. Warna hitam direpresentasikan dengan 1 dan warna putih direpresentasikan dengan 0. Dibutuhkan 1 bit di memori untuk menyimpan warna ini.
    \item \textbf{Citra Grayscale (Skala keabuan)}, Banyaknya warna tergantung pada jumlah bit yang disediakan di memori untuk menampung kebutuhan warna ini. Citra 2 bit mewakili 4 warna, citra 3 bit mewakili 8 warna, dan seterusnya. Semakin besar jumlah bit warna yang disediakan di memori, semakin halus gradasi warna yang terbentuk. Pada umumnya citra digital grayscale menggunakan 8 bit memori dengan derajat keabuan dari 0 sampai 255.
    \item \textbf{Citra Warna}, Setiap piksel pada citra warna mewakili warna yang merupakan kombinasi dari tiga warna dasar (RG8 = Red Green Blue). Setiap warna dasar menggunakan penyimpanan 8 bit, yang berarti setiap warna mempunyai gradasi sebanyak 255 warna. Berarti setiap piksel mempunyai kombinasi warna sebanyak 255 x 255 x 255 =16 juta warna lebih. Dibutuhkan 3x8 = 24 bit di memori untuk menyimpan sebuah data warna ini.
\end{itemize}

\subsection{Video Streaming}
\blindtext

@@

FPGA dapat diprogram ulang ke aplikasi atau fungsi yang diinginkan setelah \textit{manufacturing}. Fitur ini yang membedakan FPGA dengan \textit{Application Specific Integrated Circuits} (ASICs), yang dibuat khusus untuk tugas tertentu saja (\cite{XILINX}).

Sebuah \textit{microprocessor} menerima instruksi berupa kode 1 atau 0, kode-kode ini selanjutnya diinterpretasikan oleh komputer untuk menjalankan perintah yang diberikan. \textit{Microprocessor} ini membutuhkan intruksi berupa kode secara terus menerus untuk menjalankan fungsinya. Sedangkan pada FPGA hanya dibutuhkan sekali konfigurasi \textit{chip} setiap kali dinyalakan. Membuat atau mengunduh \textit{bitstream} yang menentukan fungsi logika dilakukan oleh \textit{logic elements} (LEs), sebuah sirkuit dapat dibuat dengan mengabungkan beberapa LEs menjadi satu kesatuan. Setelah \textit{bitstream} dipasang, FPGA tidak perlu lagi membaca instruksi berupa 1 dan 0, berbeda dengan \textit{microprocessor} yang selalu membutuhkan instruksi (\cite{pdf:cheung}).

\begin{afigure}{Struktur FPGA}
    \label{fig:fpga-structure}
    \includegraphics[width=12cm, center]{images/fpga-structure.jpeg}
\end{afigure}

@@

Tepi citra dapat dilihat melalui perubahan intensitas pixel pada suatu area. Berdasarkan perbedaan perubahan intensitas tersebut, tepi dapat dibagi menjadi 4 jenis yaitu tepi steep, ramp, line dan step-line (\cite{book:darma}).

\subsubsection{Step}
Tepi jenis \textit{step} merupakan tepi citra yang berbentuk dari perubahan intensitas nilai pixel secara signifikan dari tinggi ke rendah ataupun sebaliknya.
% Tambahkan gambar

@@

\subsubsection{Ramp}
Tepi jenis ini terbentuk dari perubahan intensitas nilai pixel secara perlahan. Perubahan secara perlahan dapat dilihat pada bentuk kurva yang semakin tinggi dengan perubahan kontinu.

\subsubsection{Line}
Tepi jenis ini ditandai dengan perubahan intensitas nilai pixel secara drastis dari rendah-tinggi-rendah atau sebaliknya.

\subsubsection{Step-line}
Tepi \textit{step-line} merupakan gabungan dari tepi jenis step dan line. Tepi jenis ini ditandai dengan peningkatan intensitas yang tajam dalam interval tertentu dan kemudian ditandai dengan penurunan yang tidak signifikan, sehingga perubahan intensitas nilai pixel selanjutnya berlangsung stabil.

\subsection{Deteksi Tepi}
Deteksi tepi merupakan salah satu metode dalam pemrosesan cira digital untuk deteksi fitur dan ekstraksi dengan mengidentifikasi titik-titik (pixel) dalam citra yang mengalami perubahan tingkat keabuan secara derastis dan mengalami diskontinu. Salah satu tujuan deteksi tepi yaitu untuk mengurangi jumlah data secara signifikan dalam suatu gambar dan mempertahankan sifat strukturalnya untuk pemrosesan citra lebih lanjut. (\cite{desi_herawati}).

@@

\subsection{Pengolahan Citra Digital}
sesuatu (\cite{book:gonzalez})

\section{Penelitian Terkait}
\subsection{Spatial Filtering Based Boundary Extraction in Underwater Images for Pipeline Detection: FPGA Implementation}
\blindtext (\cite{soa:alex-raj})

\subsection{FPGA Implementation of Spatial Filtering techniques for 2D Images}
\blindtext (\cite{soa:sushant})

\subsection{Features of Image Spatial Filters Implementation on FPGA}
\blindtext (\cite{soa:dmitry})

\subsection{An FPGA-Oriented Algorithm for Real-Time Filtering of Poisson Noise in Video Streams, with Application to X-Ray Fluoroscopy}
\blindtext (\cite{soa:castellano})

\subsection{A real-time video denoising algorithm with FPGA implementation for Poisson–Gaussian noise}
\blindtext (\cite{soa:xin})

>>>>

\subsection{Citra Digital}
Citra digital dapat didefinisikan sebagai fungsi f(x,y) berukuran M baris dan N kolom, dengan x dan y adalah kordinat spasial, dan amplitudo f di titik kordinat (x,y) dinamakan intensitas atau tingkat keabuan dari citra pada citra tersebut \thecite{book:darma}. Pada umumnya warna dasar dalam citra RGB menggunakan penyimpanan 8 bit untuk menyimpan data warna, yang berarti setiap warna mempunyai gradasi sebanyak 255 warna . Dewasa ini, citra digital dapat menggunakan 16 bit untuk menyimpan data warna dasarnya, hal ini menyebabkan semakin banyak gradasi warnanya sehingga citra yang dihasilkan memiliki tingkat warna yang jauh lebih banyak. Namun tentu saja hal ini mengakibatkan ukuran file citra digital yang dihasilkan juga menjadi semakin besar walaupun dengan resolusi yang sama. Berdasarkan jenis warnanya citra digital dibagi menjadi 3 jenis:

\begin{enumerate} [label=\textbf{\alph*.}]
    \item \textbf{Citra Biner (Monokrom)} \\ 
    Banyaknya dua warna, yaitu hitam dan putih. Warna hitam direpresentasikan dengan 1 dan warna putih direpresentasikan dengan 0. Dibutuhkan 1 bit di memori untuk menyimpan warna ini. Contoh citra biner dapat dilihat pada gambar ~\ref{fig:jenis-citra}(a).
    \item \textbf{Citra Grayscale (Skala keabuan)} \\ 
    Banyaknya warna tergantung pada jumlah bit yang disediakan di memori untuk menampung kebutuhan warna ini. Citra 2 bit mewakili 4 warna, citra 3 bit mewakili 8 warna, dan seterusnya. Semakin besar jumlah bit warna yang disediakan di memori, semakin halus gradasi warna yang terbentuk. Pada umumnya citra digital grayscale menggunakan 8 bit memori dengan derajat keabuan dari 0 sampai 255. Contoh citra grayscale dapat dilihat pada gambar ~\ref{fig:jenis-citra}(b).
    \item \textbf{Citra Warna} \\ 
    Setiap piksel pada citra warna mewakili warna yang merupakan kombinasi dari tiga warna dasar (RG8 = Red Green Blue). Setiap warna dasar menggunakan penyimpanan 8 bit, yang berarti setiap warna mempunyai gradasi sebanyak 255 warna. Berarti setiap piksel mempunyai kombinasi warna sebanyak 255 x 255 x 255 =16 juta warna lebih. Dibutuhkan 3x8 = 24 bit di memori untuk menyimpan sebuah data warna ini. Contoh citra warna dapat dilihat pada gambar ~\ref{fig:jenis-citra}(c).
\end{enumerate}

\begin{afigure}
    \includegraphics[width=1\textwidth, center]{images/jenis-jenis-citra.png}
    \caption{(a) Contoh citra biner, (b) contoh citra grayscale, (c) contoh citra warna.}
    \label{fig:jenis-citra}
\end{afigure}

\subsection{Pengolahan Citra Digital}
Pengolahan citra digital merupakan proses mengolah piksel-piksel di dalam citra digital untuk tujuan tertentu. Berdasarkan tingkat pemrosesannya pengolahan citra digital dikelompokkan menjadi tiga kategori, yaitu: \textit{low-level}, \textit{mid-level} dan pemrosesan \textit{high-level}. Pemrosesan \textit{low-level} dilakukan dengan operasi primitif seperti \textit{image preprocessing} untuk mengurangi derau (\textit{noise}), memperbaiki kontras citra dan mempertajam citra (\textit{sharpening}). Karakteristik dari pemrosesan \textit{low-level} yaitu keluaran atau hasil dari pemrosesannya berupa citra digital. Pemrosesan \textit{mid-level} melibatkan tugas-tugas seperti segmentasi (mempartisi gambar menjadi beberapa bagian atau objek), deskripsi objek untuk dilakukan pemrosesan lanjutan, dan klasifikasi objek dalam citra digital. Karakteristik dari pemrosesan \textit{mid-level} yaitu keluaran atau hasilnya berupa atribut atau fitur seperti, kontur, tepi, atau objek yang terdapat dalam citra tersebut. Pemrosesan \textit{high-level} merupakan proses tingkat lanjut dari dua proses sebelumnya, dilakukan untuk mendapat informasi lebih yang terkandung dalam citra \thecite{book:gonzalez}.

\subsection{Video Streaming}
Video stream dapat dipandang sebagai serangkaian citra digital berturut-turut \thecite{thesis:jin}. Berbeda dengan format video lainya, video stream ini tidak disimpan pada media penyimpanan sebagai file video melainkan langsung disalurkan setiap framenya dari sumber (source) ke penerima, dalam hal ini FPGA.  Dengan menganggap Video stream adalah kumpulan citra digital (frame) maka dapat dilakukan metode pengolahan seperti pada citra digital, termasuk filter spasial.

@@

FPGA dapat diprogram ulang ke aplikasi atau fungsi yang diinginkan setelah \textit{manufacturing}. Fitur ini yang membedakan FPGA dengan \textit{Application Specific Integrated Circuits} (ASICs), yang dibuat khusus untuk tugas tertentu saja \thecite{XILINX}.

Sebuah \textit{microprocessor} menerima instruksi berupa kode 1 atau 0, kode-kode ini selanjutnya diinterpretasikan oleh komputer untuk menjalankan perintah yang diberikan. \textit{Microprocessor} ini membutuhkan intruksi berupa kode secara terus menerus untuk menjalankan fungsinya. Sedangkan pada FPGA hanya dibutuhkan sekali konfigurasi \textit{chip} setiap kali dinyalakan. Membuat atau mengunduh \textit{bitstream} yang menentukan fungsi logika dilakukan oleh \textit{logic elements} (LEs), sebuah sirkuit dapat dibuat dengan mengabungkan beberapa LEs menjadi satu kesatuan. Setelah \textit{bitstream} dipasang, FPGA tidak perlu lagi membaca instruksi berupa 1 dan 0, berbeda dengan \textit{microprocessor} yang selalu membutuhkan instruksi \thecite{pdf:cheung}.

\begin{afigure}
    \includegraphics[width=12cm, center]{images/fpga-structure.jpeg}
    \caption{Struktur FPGA.}
    \label{fig:fpga-structure}
\end{afigure}

@@

Tepi citra dapat dilihat melalui perubahan intensitas pixel pada suatu area. Berdasarkan perbedaan perubahan intensitas tersebut, tepi dapat dibagi menjadi 4 jenis yaitu tepi steep, ramp, line dan step-line \thecite{book:darma}.

\begin{enumerate} [label=\textbf{\alph*.}]
    \item \textbf{Steep}, tepi jenis \textit{step} merupakan tepi citra yang berbentuk dari perubahan intensitas nilai pixel secara signifikan dari tinggi ke rendah ataupun sebaliknya.
    \item \textbf{Ramp}, tepi jenis ini terbentuk dari perubahan intensitas nilai pixel secara perlahan. Perubahan secara perlahan dapat dilihat pada bentuk kurva yang semakin tinggi dengan perubahan kontinu.
    \item \textbf{Line}, tepi jenis ini ditandai dengan perubahan intensitas nilai pixel secara drastis dari rendah-tinggi-rendah atau sebaliknya.
    \item \textbf{Step-Line}, tepi \textit{step-line} merupakan gabungan dari tepi jenis step dan line. Tepi jenis ini ditandai dengan peningkatan intensitas yang tajam dalam interval tertentu dan kemudian ditandai dengan penurunan yang tidak signifikan, sehingga perubahan intensitas nilai pixel selanjutnya berlangsung stabil.
\end{enumerate}

% Tambahkan gambar

@@

\subsection{Deteksi Tepi}
Deteksi tepi merupakan salah satu metode dalam pemrosesan cira digital untuk deteksi fitur dan ekstraksi dengan mengidentifikasi titik-titik (pixel) dalam citra yang mengalami perubahan tingkat keabuan secara derastis dan mengalami diskontinu. Salah satu tujuan deteksi tepi yaitu untuk mengurangi jumlah data secara signifikan dalam suatu gambar dan mempertahankan sifat strukturalnya untuk pemrosesan citra lebih lanjut. \thecite{desi_herawati}.

@@

\section{Penelitian Terkait}
\subsection{Spatial Filtering Based Boundary Extraction in Underwater Images for Pipeline Detection: FPGA Implementation}
\blindtext \thecite{soa:alex-raj}

\subsection{FPGA Implementation of Spatial Filtering techniques for 2D Images}
\blindtext \thecite{soa:sushant}

\subsection{Features of Image Spatial Filters Implementation on FPGA}
\blindtext \thecite{soa:dmitry}

\subsection{An FPGA-Oriented Algorithm for Real-Time Filtering of Poisson Noise in Video Streams, with Application to X-Ray Fluoroscopy}
\blindtext \thecite{soa:castellano}

\subsection{A real-time video denoising algorithm with FPGA implementation for Poisson-Gaussian noise}
\blindtext \thecite{soa:xin}
